---
title: 문득 떠오르는 생각
date: 2021-03-03 02:43:24 -0400
classes: wide
comments: true
categories:
- 잡념
---
**진로탐색 때문에 잡념 생김**   

오늘 2시에 진로탐색 자기소개 해야하는데 덕분에 잡념이 너무 많이 생겼다.   
"\~\~\~한 사람이 되고싶고 ㅇㅇㅇ이 되어 \~\~\~\~한 사람이 되겠습니다."    
내일 말해야하는데 나도 아직 잘 모르겠다구😥   
<br>
생각하다 보니까 내 일생이 떠오르더라고ㅎ...   
전과하기 전까지 중3때 한번 거부한 것 빼고는 아빠가 하라는대로 살아와서 내가 뭘 하고싶은지 아직 잘 모르겠다.   
학원 가라는대로 다녔고 전자과학 하라해서 항상 대회 나갔고 시영재, 전대영재 다 다녔고,   
영재고 가자해서 중학교 2.5년의 주말을 장동가에서 하루종일 보냈는데     
중3때 영재고 지원 안할거라고 우겨서 일반고 갔지만 수학학원 옮기기 싫다고 한건 내가 졌고...ㅎ    
솔직히 영재고 갈 머리는 따로 있었다. 전대영재 중2때 내 옆자리 애가 하이탑 물리2를 심심풀이로 보고있던건 아직도 기억나...    
이런데 평범한 내가 어떻게 거길 가냐구요ㅠ   
<br>
인정하기 싫지만 아빠 유전자가 얼굴만 온게 아니라 내면, 성격까지 다 온 탓에 내가 컴퓨터에 끌릴지는 몰랐다.   
고1때 생기부 채울 진로 생각하다가 컴퓨터쪽 가고싶다하니까 그때는 좋아하셨음.     
근데 고3때 성적 떨어져서 안정권이 위험권 되니까 강제로 하향써서 물리학과 지원함^^7    
솔직히 아빠는 내가 아빠 후배 되길 원했던 것 같음;;;    
우리아빠 전과 성공 100% 생각하고 날 보냈는데 정작 운빨로 전과 성공.   
**그때부터, 저는 아빠 36년 후배가 되었읍니다...**    
<br>
물론 아직 아빠 간섭이 없어진건 아니지만 자유를 얻었읍니다...^^7    
이제 내가 어떤 분야(컴퓨터 내에서)를 가고싶어하든 존중해주고 좋아하심.   
하지만 누구보다 전공에 대해 더 말이 많아지심...    
누구 전선 C++ 들을까 말까 고민하다가 이런 말 들어보신 분❓   
"C++도 안 배우고 IT에서 뭘 하겠다고 안 들을려 해?, 들어야지"   
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   
부모님 전공과 같다는 것은 독이 될 수도, 축복이 될 수도 있다는 것을 깨달음.   
<br>
고딩때부터 보안 1도 모르는데 보안쪽 가고싶다고 나댄 내가 잘못인 것 같다.   
전과하고 보안 동아리부터 들어갔는데 내가 생각했던 것보다 더더더더 방대하고 어렵고 충격적이었다.    
워게임은 재밌었는데 현실은 다른 것 같았다...   
<br>
요즘은 인공지능도 재밌어보이고 개미만큼 해봤지만 재밌어서 인공지능이나 다른 분야로 가고 싶다.    
아직 경험해 볼 것들이 너무 많은 것 같다.   
대학교 3학년이나 되어놓고 아직 바보같긴 한데;;;    
**<span style="color:purple">미래의 남도산이 되고 싶네요^^7</span>**   
<br>
그래서 자기소개 뭐라 말하지❓    
<br>
그냥 꿈 관련해서 가사 좋은 두 곡 투척.   
절대 이무진 노래가 좋아서 그런거 아님. 절대 버즈 노래가 좋아서 그런거 아님ㅎ   
"판사님 저는 아무 말도 하지 않았습니다"   
<br>
{% include video id="JVI7aev075U" provider="youtube" %}     
이무진 음색 진짜 좋아...    
<
{% include video id="9Wlxr-TIBLs" provider="youtube" %}    
난 저 버즈 민경훈이 아는형님 민경훈인거 작년에 알았잖아;;(머쓱)   
